# 创客时空宪章

##序言

创客时空中的创客们，为创立一个更完善的数字时空联盟，树立创新及群体学习协作的意识，保障时空内的和平及秩序，建立共同的防御及吸纳人才机制，增加创客们在时空中的可利用资源及新创客加入时能享受的现有资源，乃为创客时空联盟所制定和确立的宪章。

##第一条 宗旨与原则
创客时空联盟政府为最高权利机构，需保证联盟内各个部门正常运行，同时具有修订本宪章权力。
##第二条 加入联盟
凡加入本联盟的创客，需在加入当日对本宪章宣誓，并进行数字身份注册，签定合约书，遵循联盟内的各项规则。
##第三条 角色设定
- 赞助商：为创客时空联盟提供活动场地（如教室、咖啡厅等）、学习及工作所需的硬件及软件设备（如3D打印机、激光切割机等）、活动资金。拥有场地物资的所有权及可支配权。
- 市场：提供物资材料，技术材料等日常所需资源，创客们需通过比特币支付方可获得该资源。
- 黑市：不受法律约束的市场，可自由买卖交易，通过非常规途径获取市场资源并售卖。在黑市交易具有一定风险。
- 交易所：
- 银行：
- 法院：
- 律师事务所：
- 警察局：
- 工商局：
- 专利局：
-

##第四条 联盟活动行为机制（游戏流程与玩儿法）
- 物理空间设计（依据人数定空间等。。。）
- 思维导向（635，罗伯特议事规则）
- 学习工具
- 运用工具进行团队合作
- 阶段性展示成果（看到胜利曙光）
- 展示成果，发布会（每年11月的最后一个星期六为创科日即成果展示）

##第五条 人才选拔将联盟活动（游戏）持续发扬（里程碑&前人成果）

##第六条 工具

##第七条 附则与修订
1. 本宪章的解释权属本创客时空联盟
2. 本宪章从本联盟注册登记批准之日起生效
3. 实施数字身份实名登记，成员同意提供真实、准确的、现有和完整的信息
4. 联盟将会在一年内召开两次宪章修正审理会议(会议将遵循罗伯特议事流程)。全体创客参加由所有拥有三级以上权限且有异议的创客提出意见及修正建议，全体成员进行投票。若修正案通过，将于一个月内修正并执行。

##第八条
==============================================


####数字化社会
数字化时代的教育鉴于数字技术高速、清晰、直接的仿真复制功能，其资源涉及到方方面面。家用级3D打印机的普及，让创客打造产品原型更加容易并且降低了普通人参与的门槛。创造适当环境，俾克维持正义，尊重由条约与法律其他渊源而起之义务，久而弗懈，促成大自由中之社会进步及较善之民生。

#支持群体协作
  为保障和促进联盟不断发展，营造自由交流、平等学习、共同分享的国际创新平台，培养愿意动手创造、创新的创客，创建高效率的团队认知学习模式，规范联盟的正常运行机制，鼓励自由探索和协调创新的方式，是由全球爱好创新、创造的创客自愿组成的非政治、非宗教的全球性的国际联盟。

##第二条 组织成员
###第一款 数字身份
创客时空联盟的所有成员需建立实名制数字身份，方可享受数字平台资源。
###第二款 数字记录
创客时空联盟的所有成员都需建立本人的数据库
-
-
#基本能力
##第三条 机构
用四力原理来构建学习情境的思路，用四力让参与者有更好的学习环境，在和团队合作完成任务的同时，感知自己在团队中的身份。在具有趣味性和挑战性的环境中，探索学习的本质，规划未来的学习活动。

XLP 利用四力原理模拟了微型社会，让学生在群体学习过程中，不仅可以通过实现预设的目标，学习某一个领域（交叉领域）的专业知识；与此同时，在课程中建立一个模拟现实社会的学习情景，让学生在学习过程中，感知自己在群体中的身份，及其角色相关的权利与职责，从而更好的了解学习的本质。

##架构与技术
群体协作的操作支撑条件，这些条件创造了群体行为的可能性，例如开源软硬件技术、网络化的文件分享。在实际协作发生行为之前，制约群体的行为的先验条件。

##法律与冲突解决
基于群体之间的协议规范，在行为发生之后利用过程记录和证据对个体行为进行评价，以决定奖惩的措施。法律作为一种行为标准和尺度，在实际协作发生行为之后，对群体之间的矛盾进行仲裁和调解。

##市场与资产管理
群体行为的价值导向，群众的交易行为反应他们对价值的动态判断。这些判断往往展现了人们对目前所欠缺的资源的需求，是对外部，或是远处的追求。当价值导向厘清了后，就是接下来的行动和落实。群众只有把根本前提—价值导向解决好后，才会更有利于推动群众路线工作，才会更加充分发挥群众路线的全面“辐射和带动”作用，这是必过的“门槛”。
##行为规范、文化与大众传媒
群体行为的价值导向，群众的交易行为反应他们对价值的动态判断。这些判断往往展现了人们对目前所欠缺的资源的需求，是对外部，或是远处的追求。

##第五条 执行准则
信息反馈机制
数据存储结构
议事规则
排练与测试
过程记录
证据运用
授权与信息发布
##第六条 人才机制
 - 挑战方挑选
活动中挑战方会在任务方中通过评估gitgame、故事版、个人简历、综合表现的方式挑选出下次活动的预备挑战方。

 - 自愿报名挑战方
自愿参加挑战方报名者，挑战方会给定一个命题，要求在3到5分钟左右的时间内做一份十页左右的故事版手绘简报，并将故事版与个人简历推送到制定的git项目，挑战方根据综合信息进行人才筛选。

##第七条 工具
在联盟中要使用数字工具来记录一切所发生的行为，其需要用到的工具分为三项：
 - 任务规划、项目管理需要用到的工具：Git DPC Teambition Smartsheet
 - 任务执行需要用到的工具：rocessing Mathematica Xmind 摄像机 Google Wikipedia
 - 数字化出版需要用到的工具：Gitbook Premiere Photoshop Powerpoint Anylogic AutoCAD

##第八条 其他

##第九条 附则和修订
1. 本宪章的解释权属本创客时空联盟
2. 本宪章从本联盟注册登记批准之日起生效
3. 实施数字身份实名登记，成员同意提供真实、准确的、现有和完整的信息
4. 联盟将会在一年内召开两次宪章修正审理会议(会议将遵循罗伯特议事流程)。全体创客参加由所有拥有三级以上权限且有异议的创客提出意见及修正建议，全体成员进行投票。若修正案通过，将于一个月内修正并执行。




#参考文献
