fengshuting挑战方执行时会分为数个部门（市场、专利局、法院等）以模拟真实的社会环境，同时也是规则的制定者，可以在现有条例上添加额外的条例。他们为任务方提供活动任务，并引导任务方完成任务。当然，他们还需根据现场实际进程快慢调整难度高低以控制任务完成数量与质量。


任务方分为数个小组（通常为2-6个），类似于创业初期公司的团体。组员经过相互熟悉、选定目标、分配任务、制作项目的步骤，体会到创业的艰辛、社会竞争的残酷以及团结协作的重要性。


活动宣传
海报
人才招募 
人才招募可通过如下形式进行
电子邮件
网站
人才选拔
人才专长挖掘和分类的目标
了解参与者的不同专长
帮助组成跨学科，跨背景，跨专长的团队


由于活动的人群容量有限, XLP必须快速筛选出报名者中相对适合参与活动的人才，可以使用问卷调查，自由发挥的履历表、或者是用一个线上游戏、现场游戏等机制，根据每次活动的需求，筛选参与人员。
以Git game为例。我们认为所有参加XLP活动的人都需要使用某种网络化的数字内容分享工具，例如Git 所以我们把Git安装的过程与简单的Git操作指令都放在网上提供给报名的人。让所有报名的人在规定时间完成几个指定的Git操作任务的人就可以参加活动。因为安装软件的工作与学习基本操作的体验，都可以测试报名者解决问题的意愿。如果对这些基本的工具有抵触的心理，就大可不必参与活动。
另外一种现场筛选人的方法，就是让报名者自己自行组成小组然后选出自己的组长。在3到5分钟左右的时间内，给他们一个问题让他们讨论。也可以让这些人做一个十页左右的手绘简报(故事版)。这个简报将看出来那些人具有组织信息的能力与沟通群众的能力。
发言比较踊跃、比较喜欢带领他人的报名者，很快就会在现场展现他们的个性。不积极发言的人也可能有他们的特长，例如经由同伴的推荐。经过这层层小而巧的活动筛选，留下来的人选才会有一些对此类活动的心理准备。

人才筛选的手段
提交个人简历
提交个人特长展示材料
一段视频，一件产品，甚至一首歌曲等

职业测评，如DISC
识别个人性格特点，为选择适合的工作提供依据
Git Game
判断个人是否能够尊重团队协作规则
18分钟的棉花糖挑战
可以识别团队的决策过程性格特点


人才筛选的手段
提交个人简历
提交个人特长展示材料
一段视频，一件产品，甚至一首歌曲等
