#法院规则
##一、XLP法院的受案范围
1、侵权纠纷
侵犯专利权、财产所有权、信息保密权等。
2、合同纠纷。
包括因交易合同、协议而产生的纠纷。
3、行政纠纷。
对专利复审委员会、商标评审委员会的决定不服，当事人可提起诉讼。
##二、处理程序
1、在XLP法院下载起诉状，按要求填写后向法院提交，并向法院交纳诉讼费XX元；（注：收费标准为诉讼标的额的百分之五，标的额低于XX元的诉讼费XX元。）
2、发生纠纷的双方必须有律师作为代理人到法院进行答辩；如果原告组无代表出庭，则视为原告撤销诉讼，如果被告组无代表出庭，可作出缺席判决；如果原告或被告一方或双方为多数（二者或以上），则需要多数的一方或双方选定代表组（代表人）代表本方进行诉讼，行使诉讼权利，履行诉讼义务，其所为的法律行为对本方全体成员产生法律效力，法院所做判决对本方全体成员有效。
3、法庭上，双方不得使用侮辱性词语，第一次警告，第二次处以罚金XX元，再犯且情节严重可被判。
4、法院对受理案件在两小时内作出裁决，并在法院官方平台公开裁决结果。XLP法院所做判决为终局裁判。
##三、其他事项
XLP法院受理案件时间为：09:00--18:00。

# XLP警察局规则
##一、警察局权限
根据我国《治安管理处罚法》、《行政处罚法》《中华人民共和国刑法》以及相关行政法规、司法解释的内容，现赋予XLP警察局如下权限（下述行为人均包含自然人和法人）：
1.警告。行为人首次违反上述法律法规，或是违反上述法律法规情节较轻时，可以对其处以警告，并责令悔过。
2.罚款。行为人数次违反上述法律法规，或是违反上述法律法规情节严重时，可以对其处以罚款，并责令悔过。罚款直接通过银行予以扣除。
3.没收违法所得和非法财物。行为人通过违法行为获取违法所得，或是使用非法财物时，可以将其违法所得和非法财物没收，并视其情节处以警告、罚款或其他相应处罚。
4.责令停产停业。行为人首次从事违法性经营或其他活动，或是情节较为轻微时，可以对其责令停产停业，处罚期限视情况可从1小时至最多3小时。
5.取消营业资格。行为人多次从事违法性经营或其他活动，情节严重，可以对其处以取消其在该领域的营业资格，并处罚款或没收违法所得等处罚。
6.进行搜查。在处理案件过程中，可以对相关行为人账户进行搜查，必须向被搜查人出示搜查令，搜查令由警察局签署。
警察局由法律顾问团的二位同学组成。上述处罚由《处罚决定书》的方式作出。
##二、救济措施
对警察局所作出的处罚决定不服的，可以在收到《处罚决定书》时起3小时内向法院提起行政诉讼，该诉讼以警察局为被告，有相对人时相对人为第三人。行政诉讼的提起不影响处罚决定的执行。只有当法院判决警察局败诉时，可以撤销该处罚的执行，已经执行完毕的回复原状并消除影响。

#XLP律师规则
##一、律师对委托人的义务
根据我国《中华人民共和国律师法》、《律师执业行为规范》《律师法实施细则》以及相关行政法规、司法解释的内容，现规定XLP律师对委托人的如下义务：
1、律师接受委托后，无正当理由的，不得拒绝辩护或代理。但委托事项违法，委托人利用律师提供的服务从事违法活动或委托人隐瞒事实的，律师有权拒绝辩护或者代理.
2、律师不得在同一案件中，为双方当事人担任代理人。
3、律师不得利用提供法律服务的便利牟取当事人争议的权益，不得接受对方当事人的财物。
4、律师应当保守在执业活动中知悉的国家秘密，当事人的商业秘密，不得泄露当事人的隐私。
5、律师应当严格按照法律规定的期间、时效以及与委托人约定的时间办理委托事项。对委托人了解委托事项办理情况的要求，应当及时给予答复。
6、律师应当与委托人就委托事项范围、内容、权限、费用、期限等进行协商，经协商达成一致后，由律师事务所与委托人签署委托协议。
律师由律师团队团的三位同学组成。
##二、律师对委托人及法庭的权利
1、对委托人的权利
(1)收取合理费用的权利。
(2) 律师在辩护或代理活动中都可以行使拒绝权。律师有权行使拒绝辩护和代理权的情形包括：①委托事项违法;②委托人利用律师提供的服务从事违法活动;③委托人隐瞒事实;④有其他正当理由的情形，如律师因生理和精神状况破坏了律师代理该委托人的能力的，委托人侮辱律师人格的，严重破坏了二者之间的诚信关系的。
2、法庭审理阶段诸项权利
根据我国诉讼法律的规定，律师在法庭审理阶段主要享有下列权利：
(1)、发问权。即在庭审过程中，经审判长许可，律师有向证人、鉴定人、勘验人或者被告人发问的权利。
(2)、质证权。即在法庭调查阶段，律师对出示的物证和宣读的未到庭的证人笔录、鉴定人的鉴定结论、勘验笔录和其他作为证据的文书，有提出自己意见的权利;对到庭的证人进行质证的权利。
(3)、提出新证据的权利。即在法庭上，律师有申请通知新的证人到庭，调取新的证据，申请重新鉴定或勘验的权利。
(4)、参加法庭辩论的权利。律师的辩论权是指律师在诉讼进行过程中，在人民法院的主持下，就争议的问题、案件事实和适用法律，进行辩驳和论证的权利。律师通过行使辩论权，提出和证明自己的主张，反驳对方的主张，帮助法院核实证据，查明案情，从而作出正确的裁判。

#企业名称管理规则
一、企业名称在企业申请登记时，由企业名称的登记主管机关核定。企业名称经核准登记注册后方可使用，在规定的范围内享有专用权。
二、企业名称的登记主管机关（以下简称登记主管机关）是国家工商行政管理局。登记主管机关核准或者驳回企业名称登记申请，监督管理企业名称的使用，保护企业名称专用权。
三、登记主管机关有权纠正已登记注册的不适宜的企业名称。对已登记注册的不适宜的企业名称，任何单位和个人可以要求登记主管机关予以纠正。
四、企业只准使用一个名称，在登记主管机关辖区内不得与已登记注册的同行业企业名称相同或者近似。
五、企业名称应当由以下部分依次组成：字号（或者商号，下同）、行业或者经营特点、组织形式。
企业名称应当冠以企业所在地省（包括自治区、直辖市，下同）或者市（包括州，下同）或者县（包括市辖区，下同）行政区划名称。
经国家工商行政管理局核准，下列企业的企业名称可以不冠以企业所在地行政区划名称：
（一）历史悠久、字号驰名的企业；
（二）外商投资企业。
六、企业名称应当使用汉字，民族自治地方的企业名称可以同时使用本民族自治地方通用的民族文字。企业使用外文名称的，其外文名称应当与中文名称相一致，并报登记主管机关登记注册。
七、企业名称不得含有下列内容和文字：
（一）有损于国家、社会公共利益的；
（二）可能对公众造成欺骗或者误解的；
（三）外国国家（地区）名称、国际组织名称；
（四）政党名称、党政军机关名称、群众组织名称、社会团体名称及部队番号；
（五）汉语拼音字母（外文名称中使用的除外）、数字；
（六）其他法律、行政法规规定禁止的。
八、企业可以选择字号。字号应当由两个以上的字组成。私营企业可以使用投资人姓名作字号。
九、企业应当根据其主营业务，依照国家行业分类标准划分的类别，在企业名称中标明所属行业或者经营特点。
十、企业应当根据其组织结构或者责任形式，在企业名称中标明组织形式。所标明的组织形式必须明确易懂。
十一、企业设立分支机构的，企业及其分支机构的企业名称应当符合下列规定：
（一）在企业名称中使用“总”字的，必须下设三个以上分支机构；
（二）不能独立承担民事责任的分支机构，其企业名称应当冠以其所从属企业的名称，缀以“分公司”、“分厂”、“分店”等字词，并标明该分支机构的行业和所在地行政区划名称或者地名，但其行业与其所从属的企业一致的，可以从略；
（三）能够独立承担民事责任的分支机构，应当使用独立的企业名称，并可以使用其所从属企业的企业名称中的字号；
（四）能够独立承担民事责任的分支机构再设立分支机构的，所设立的分支机构不得在其企业名称中使用总机构的名称
十二、申请登记注册的企业名称与下列情况的企业名称相同或者近似的，登记主管机关不予核准：
（一）企业被撤销未满2个小时的；
（二）企业营业执照被吊销未满2个小时的；
（三）企业因本条第（一）、（二）项所列情况以外的原因办理注销登记未满1个小时的。
十三、企业名称经核准登记注册后，无特殊原因不得申请变更。
十四、企业名称可以随企业或者企业的一部分一并转让。企业名称只能转让给一户企业。企业名称的转让方与受让方应当签订书面合同或者协议，报原登记主管机关核准。企业名称转让后，转让方不得继续使用已转让的企业名称。
十五、两个以上企业向登记主管机关申请相同的符合规定的企业名称，登记主管机关依照申请在先原则核定。属于同一时间申请的，应当由企业协商解决；协商不成的，由登记主管机关作出裁决。
十六、两个以上的企业因已登记注册的企业名称相同或者近似而发生争议时，登记主管机关依照注册在先原则处理。
十七、对登记主管机关根据本规定作出的具体行政行为不服的，当事人可以在收到通知之日起1小时内向本登记主管机关申请复议。本登记主管机关应当在收到复议申请时起1小时内作出复议决定。对复议决定不服的，可以依法向XLP法院起诉。逾期不申请复议，或者复议后拒不执行复议决定，又不起诉的，登记主管机关可以强制更改企业名称，扣缴企业营业执照。

#Extreme Learning Process 商标规则
##一、商标权适用的对象
商标的形式包括：文字、图形、字母、数字、三维标志、颜色组合和声音等，以及上述要素的组合。
##二、商标的构成要件
商标的要件包括禁止性条件和积极条件。
禁止性条件：1.商标不得损害国家形象，不得具有民族歧视性，不得有害于社会道德风尚或者其他不良影响；2.不得带有欺骗性；3.不得侵害他人的在先权利；4.不得仅由商品的通用名称、图型、型号；5.不得仅直接表示商品的质量、原料、功能、用途、重量及其他特点。
积极条件：1. 能够将其代表的商品或服务与他人的商品或服务区分开；2.商标应当有显著特征，便于识别。
##三、商标申请程序
1.准备申请文件：商标申请表，其中包括申请人信息、商标图样、商标种类、商品或服务种类等内容。
2.向商标局提交一份电子版和至少两份书面版的申请文件。
（1）商标局由法律顾问团的二位同学和技术顾问团的同学组成；
（2）电子版文件通过E-mail形式提交，实行先申请原则，即两个申请人就相同或类似商标向商标局提出申请的，由最先提交申请文件的team获得，而不论商标完成的先后，提交申请文件的时间以收到邮件的时间为准；
（3）提交电子版申请后，尽快提交书面版，申请商标的team至少派一位同学全程参与审查过程；
3.商标局对申请进行形式审查和实质审查，审查时间为一小时，从开始审查时计算，对符合申请条件的，当场颁发商标证书。
4.商标的申请实行自愿申请原则，没有申请的商标也受法律保护，但其商标不能对抗已经申请登记的商标。
##四、商标无效制度
自商标局公告授予商标证书之时起，任何人认为该商标不符合本规则相关规定的，可以请求商标评审委员会宣告该商标无效。请求采书面形式，应当载明事实和理由。受理请求后，商标评审委员会应当在一个小时之内完成审查并做出决定，并通知请求人和商标权人。宣告商标无效的决定，商标局应当进行登记并及时公告。
对于商标评审委员会宣告商标无效或者维持商标的决定不服的，可以自收到通知之时起三个小时之内向人民法院起诉，以商标评审委员会为被告，法院应当通知无效宣告请求程序的对方当事人作为第三人参加诉讼。
##五、商标侵权行为
商标侵权行为包括以下几种：
1.未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标；
2.未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标近似的商标，或在类似商品上使用与其注册商标相同或者近似的商标，容易导致混淆的；
3.销售侵犯注册商标专用权的商品的，但能说明商品正当来源的不承担赔偿责任；
4.伪造、擅自制造他人注册商标标识或者销售该标识的；
5.未经商标注册人的同意，更换其注册商标并将该更换商标的商品投入市场的，或者换成自己的商标投入市场的；
6.帮助他人实施侵犯商标权行为的。
不视为侵权行为的情形：
1.正当使用商标的原本含义的；
2.在先使用人在原有范围内使用，并附加适当区别标识的。

#Extreme Learning Process 专利规则
##一、研发出一项新技术可做出的选择
专利：优点：垄断性强，若市场前景好的技术，能较好的获利；缺点：经历复杂的申请程序，缴纳申请费用和专利年费，有时间限制。
技术秘密：优点：无须经历申请程序、缴纳各种费用，无时间限制，技术范围比专利广；缺点：若其他组研发出相同技术，市场优势丧失。
开源：能够利用他人在此技术上所作的改进技术。
##二、专利权适用的对象
专利权依法可以授予的对象包括：发明、实用新型、外观设计。
发明，是指对产品、方法或者其改进所提出的新的技术方案。发明分为产品发明、方法发明。产品发明是关于新产品或新物质的发明。方法发明，是指为解决某特定技术问题而采用的手段和步骤的发明。
实用新型，是指对产品的形状、构造或者其结合所提出的适于实用的新的技术方案。实用新型创造性程度不及发明。实用新型专利只保护产品。
外观设计又称为工业产品外观设计，是指对产品的形状、图案或者其结合以及色彩与形状、图案的结合所作出的富有美感并适于工业应用的新设计。、
##三、申请专利的条件
申请专利的条件包括禁止性条件和积极条件。
禁止性条件：1.科学发现不授予专利权；2.智力活动的规则和方法；3.疾病的诊断和治疗方法；4.对平面印刷品的图案、色彩或者二者的结合作出的主要起标识作用的设计。
积极条件：1.新颖性，指在申请专利之前没有其他人就同样的技术方案提出过申请，且该申请没有撤回；2.创造性，指申请专利的技术方案必须有实质性特点和进步，且该技术方案不能是对现有技术的简单替换（一般技术人员能想到的替换）；3.实用性，指技术方案应当能够制造或使用，具有可实施性，并且能产生积极的效果。
##四、专利申请程序
1.准备申请文件：专利申请表，其中包括申请人信息、发明名称、权利要求、发明内容等内容。
2.向专利局提交一份电子版和至少两份书面版的申请文件。
（1）专利局由法律顾问团的二位同学和技术顾问团的同学组成；
（2）电子版文件通过E-mail形式提交，实行先申请原则，即两个申请人就相同的技术方案向专利局提出申请的，由最先提交申请文件的team获得，而不论发明完成的先后，提交申请文件的时间以收到邮件的时间为准；
（3）提交电子版申请后，尽快提交书面版，申请专利的team至少派一位同学全程参与审查过程；
3.专利局对申请进行形式审查和实质审查，审查时间为二小时，从开始审查时计算，对符合申请条件的技术方案，当场授予专利权，颁发专利证书。
4.专利通过审查后公开申请专利的技术方案的全部内容。
##三、专利权人和先用权人的权利
获得专利的team可以在技术分上加_____分（或者获得多少钱），若该项技术被其他小组使用，使用专利技术的小组应向专利权人支付专利使用费，专利使用费的多少根据市场需求由买卖双方协商确定。使用他人专利的，应当在使用中注明专利权人。许可使用协议应当到专利局备案。
先用权人，是指在专利权人之后专利技术公开之前提交电子版的相同技术方案申请的小组，或者专利技术公开后合理时间内提交电子版申请并有证据证明申请的技术方案是自己独立开发出来的小组。先用权人有权继续在原有范围内使用专利技术，无需支付专利使用费。
##四、专利交易规则
（一）许可使用规则：
专利局应当实时发布、更新专利申请与授权的最新动态。欲使用某项发明专利的，先自行与专利权人取得联系，获得权利人的使用许可。许可使用协议应当包括以下内容：
1.许可人的基本信息：姓名、联系方式；
2.被许可人的基本信息：姓名、联系方式；
3.许可使用的专利信息：专利名称、专利号；
4.许可使用的时间范围、地域范围等；
5.许可使用的方式：独占许可使用、排他许可使用、一般许可使用；
6.专利许可使用费，双方根据市场需求自行确定专利使用费；
7.其他双方认为有必要进行约定的事项。
专利许可使用协议应当采用书面形式，并向专利局备案。
（二）专利转让规则：
已经通过审核获得专利权的发明创造可以转让，转让双方须订立书面合同，并在专利局备案。书面转让协议应当包括以下内容：
1.转让人的基本信息：姓名、联系方式；
2.受让人的基本信息：姓名、联系方式；
3.转让的专利信息：专利名称、专利号；
4.转让的费用；
5.其他双方认为有必要进行约定的事项。
##五、专利无效制度
自专利局公告授予专利权之时起，任何人认为该专利权的授予不符合本规则相关规定的，可以请求专利复审委员会宣告该专利无效。请求采书面形式，应当载明事实和理由。受理请求后，专利复审委员会应当在一个小时之内完成审查并做出决定，并通知请求人和专利权人。宣告专利权无效的决定，专利局应当进行登记并及时公告。
对于专利复审委员会宣告专利权无效或者维持专利权的决定不服的，可以自收到通知之时起三个小时之内向人民法院起诉，以专利复审委员会为被告，法院应当通知无效宣告请求程序的对方当事人作为第三人参加诉讼。
##六、纠纷解决机制
授予专利或者公开开源技术之前，其他小组有异议的，向专利局提出；授予专利之后，对专利的有效性有异议的，向专利复审委员会提出；专利违约或侵权纠纷，向XLP法院提出。
专利侵权行为，即无合同依据或者法律依据实施他人专利权的行为。
不视为侵犯专利权的行为：1.先用权人自己使用；2.为科学研究目的而使用，而非营利性使用；3.专利产品或者依照专利方法直接获得的产品，经专利权人售出后，又在此售出或者使用该产品的。
处理方法：1）双方当事人可以自由协商和解，自行确定专利使用费的数额，和解协议应向专利局备案。2）向XLP法院提起诉讼，请求法院确认权利归属以及是否侵犯专利权，法院的审理期限为一个小时。法院作出判决之后，当事人应当将审理结果告知专利局，以方便最终的分数计入工作。

##技术开源规则
开发出一项新的技术的小组可以选择申请专利，也可以选择开源。选择开源的小组同样需要向专利局提交电子版和书面版的申请文件，在邮件主题中标明“开 源”，并在申请表中注明公布此技术方案文本所使用的CC协议。开源程序同申请专利的程序。最先提交有效申请的小组为开源人，专利申请中的先用权人在此为独立开发人。
开源人可在技术分上加______分（或加金币），独立开发人以外的小组使用开源技术的，每有一个小组使用再给开源人加______分（或加金币）。其他小组可以无偿使用开源技术，无需转移分数（或金币）。（开源加分或金币的问题，由规则确定，不以市场为主导。）

